# Отчёт об автоматизации
К автоматизации было запланировано **102** тестовых сценария, содержащих:
- Успешные сценарии покупки тура с карты и через кредит;
- Сценарии покупки тура с недействительных карт;
- Проверки корректности заполнения БД при покупках;
- Проверки валидации полей формы.  
  
В итоге их число было сокращено до **84**. Принципиально ничего не изменилось - были отброшены только "лишние" проверяющие почти то же самое, что и другие. Также были добавлены новые сценарии проверки валидации, например, с заполнением полей нулевыми значениями.

### Сработавшие риски
- Вручную обнаружены дефекты, не найденные ранее автотестами, поскольку они возникают при сложном взаимодействии элементов (например, при отправке формы с одним пустым полем появляется текст об ошибке под другим полем - #6). Такие проверки не были учтены в плане автоматизации.
- На странице нет уникальных идентификаторов элементов, и из-за этого пришлось использовать сложные селекторы, многие из которых оказались неудачными (используют слишком много элементов - неустойчивы к изменениям на странице). Их исправление потребовало дополнительного времени.
- Из-за недостаточной квалификации тестировщика часть методов была написана с нуля, тогда как они уже реализованы в различных библиотеках. Переход на более простую логику с их использованием тоже потребовал времени.

### Общий итог по времени
**44** рабочих часа при прогнозе в 42-50 часов.
Из них 
- **14** часов - подготовка к тестированию;
- **24** часа - написание и редактирование автотестов, формирование автоматического отчёта Allure;
- **3** часа - написание баг-репортов;
- **3** часа - написание отчётной документации.